- Uma das principais dúvidas é, é necessário incluir o MIT na DCDEF Web, a forma de quitação dos
- débitos informados? Porque na DCDEF convencional, a gente tinha que colocar a informação. Se houve
- uma compensação, se houve um parcelamento. E, na verdade, em resposta a essa pergunta, o físico deixou
- claro que o MIT não é sobre as informações de liquidação. Ele não tem função de trazer isso.
- Então, por isso que ele não tem a opção de compensação ou de parcelamento, porque a ideia do MIT
- é incluir os tributos e não validar aquilo que foi pago sobre os créditos tributários. Quais tributos
- serão declarados no módulo MIT, inclusão dos tributos? A gente já conversou aqui dentro da aula,
- das aulas, mas a própria insistão normativa 2237 nos relatou que foram todos os tributos que não
- estavam relacionados ao FDR-INF e ao E-Social.
- Retenção da fonte vem de onde? Do FDIMP. Então, MIT só irá incluir tributos que não estão relacionados
- a essas duas obrigações acessórias, como RET, como IRPJ, como CCLL, como a própria IPI,
- como PIS e COFINS. Ok? Como utilizar a funcionalidade de abater DECOMP? Isso daqui também gerou uma
- prática operacional diferente, porque
- No MIT, a gente pode trazer a opção de abater via PERDICOMP. O MIT começou a dar essa opção porque
- existem compensações. Então, na DCTF Web, o MIT precisou ser redesenhado. E o Fisco, por meio das
- suas perguntas e respostas, ele trouxe o procedimento.
- Então o contribuinte pode utilizar a funcionalidade abater-perde-compe para débitos enviados perante
- a Omit lá na DCTF Web. Então a funcionalidade de abater-decompe está com algumas restrições do
- uso dos débitos, então o fisco está deixando uma possibilidade de lançar esse abater-decompe.
- de COMPI para o IPI, SID, RET e OF. A opção é utilizar a funcionalidade de editar DARF, conforme
- descrito no manual do ICTF-Web. E a outra alternativa é a emissão do DARF em ambiente do ECAQ.
- Para tanto, o contribuinte deve clicar na opção Certidão, Situação Fiscal, Consulta, Dependência,
- Situação Fiscal, Diagnóstico Fiscal. Então, o Fisco está fazendo, em paralelo, uma integração
- via PERS de COMPI.
- Então, se vocês hoje estiverem oriundos ao MIT, um saldo que será via Pé-de-Compi, ela precisa amarrar
- essa rastreabilidade. E a ideia do Fisco, quando ele criou a função do MIT, não tinha desenhado a
- função da Pé-de-Compi. Então, ao longo do caminho, ele veio desenhando possibilidades da gente fazer
- o lançamento. Então, fazer os ARFs
- manualmente, fazer o lançamento manualmente via PERDICOMP, porque a estrutura do MIT versus a ligação
- das informações da PERDICOMP ainda não estava desenhada por completo. O MIT não são informados
- os pagamentos? Não, o MIT não tem função de informar os pagamentos. Ele só tem função de incluir
- os débitos tributários para dentro da DCTF Web. Essa é a função do MIT.
- Uma das principais dúvidas também na época e que também não tinha deixado clara, até porque o
- Fisco estava desenhando a estrutura do MIT, mas gerou muita ansiedade, foi sobre as cotas. Mas vocês
- perceberam que o Fisco já teve a atualização das cotas. E qual é o processo? Lanço o tributo naquele
- período de declarado, informo que será por contas. Nessa informação de cotas, no período que for
- fazer o lançamento,
- para a emissão do DARF, a gente volta nesse período e faz a emissão da segunda cota e faz a emissão
- da terceira cota, assim, consequentemente. Para os períodos que ainda não tinha essa atualização,
- o físico deixou a possibilidade de utilizar a emissão de DARF Web nas competências de dezembro de
- 2024 e ainda lançar na DCTF convencional. Mas tudo isso foi acontecendo ao longo do processo. E aí
- o físico veio respondendo.
- nos seus manuais, nos perguntas frequentes em como a gente poderia fazer isso. Só que agora a gente
- já tem essa função. Mas eu gosto de falar para vocês em como é feito o processo porque, na verdade,
- a gente está passando por isso agora. Nesse novo sistema tributário, o que está sendo feito agora?
- O momento teste. Tem 500 empresas testando a plataforma assistida. Tem 500 empresas validando as notas
- técnicas.
- Só que pode ter certeza que quando de fato acontecer o momento teste, que vai ser em 2026, a gente
- vai ter ainda muitos e muitos questionamentos e muitas e muitas atualizações. Então, no momento surgiu
- diversas dúvidas sobre prazos, sobre lançamento de cotas e ao longo do tempo o Fisco veio adaptando,
- trazendo atualização, trazendo o seu posicionamento.
- E é isso que a gente tem que entender, que na verdade a gente vai passar por isso diversas e diversas
- vezes. Principalmente quando a gente fala sobre uma nova obrigação acessória.